

Qual é o nome do processo pelo qual a luz é refratada em suas cores componentes, criando um arco multicolorido?
a) Refração
b) Dispersão (Correta)
c) Reflexão
d) Difração



Qual é o nome da antiga civilização que construiu as pirâmides de Gizé, no Egito?
a) Sumérios
b) Babilônios
c) Egípcios (Correta)
d) Persas

Quem foi o líder político e militar responsável pela unificação da Alemanha em 1871?
a) Otto von Bismarck (Correta)
b) Wilhelm II
c) Frederico II
d) Adolf Hitler

Qual é o nome da primeira mulher a voar sozinha pelo Oceano Atlântico?
a) Amelia Earhart (Correta)
b) Beryl Markham
c) Jacqueline Cochran
d) Harriet Quimby




Quem foi o líder da Revolução Cubana em 1959 e governou Cuba por várias décadas?
a) Fidel Castro (Correta)
b) Che Guevara
c) Fulgencio Batista
d) Raúl Castro

Qual é o nome da pintura mais famosa de Leonardo da Vinci, que retrata a figura de uma mulher sorrindo?
a) A Última Ceia
b) A Criação de Adão
c) Mona Lisa (Correta)
d) A Noite Estrelada

Quem foi o autor da obra "Odisseia"?
a) Homero (Correta)
b) Sófocles
c) Platão
d) Aristófanes

Qual é o nome da estrutura óssea que protege o cérebro?
a) Mandíbula
b) Esterno
c) Crânio (Correta)
d) Costelas

Qual é o maior planeta do sistema solar em termos de diâmetro?
a) Júpiter (Correta)
b) Saturno
c) Netuno
d) Urano

Quem é o autor da obra "O Grande Gatsby"?
a) F. Scott Fitzgerald (Correta)
b) Ernest Hemingway
c) John Steinbeck
d) Virginia Woolf

Qual é o nome do tratado que encerrou a Primeira Guerra Mundial?
a) Tratado de Versalhes (Correta)
b) Tratado de Tordesilhas
c) Tratado de Varsóvia
d) Tratado de Paris

Quem foi o primeiro homem a escalar o Monte Everest?
a) Sir Edmund Hillary (Correta)
b) Reinhold Messner
c) Tenzing Norgay
d) George Mallory

Qual é o nome do instrumento usado para medir a pressão arterial?
a) Esfigmomanômetro (Correta)
b) Termômetro
c) Estetoscópio
d) Eletrocardiograma




Quem foi o primeiro astronauta a orbitar a Terra?
a) Yuri Gagarin (Correta)
b) Neil Armstrong
c) Buzz Aldrin
d) John Glenn

Qual é o nome do famoso ditador que liderou a União Soviética durante a maior parte da Segunda Guerra Mundial?
a) Josef Stalin (Correta)
b) Vladimir Lenin
c) Leon Trotsky
d) Nikita Khrushchev

Quem foi o autor da obra "A Metamorfose"?
a) Franz Kafka (Correta)
b) Fyodor Dostoevsky
c) George Orwell
d) Albert Camus

Qual é o nome do processo pelo qual as células sexuais se dividem, resultando na formação de gametas?
a) Mitose
b) Meiose (Correta)
c) Fertilização
d) Replicação

Quem foi o primeiro presidente dos Estados Unidos a renunciar ao cargo?
a) Richard Nixon (Correta)
b) Bill Clinton
c) Ronald Reagan
d) Jimmy Carter

Quem foi o autor da obra "A Revolução dos Bichos"?
a) George Orwell (Correta)
b) Aldous Huxley
c) Franz Kafka
d) Gabriel García Márquez

Qual é o nome da montanha mais alta da América do Norte?
a) Monte Denali (Correta)
b) Monte McKinley
c) Monte Logan
d) Monte Rainier

Quem é conhecido como o "pai da psicologia moderna"?
a) Sigmund Freud
b) William James (Correta)
c) B.F. Skinner
d) Carl Jung



Qual é o nome do país que tem mais ilhas do que qualquer outro no mundo?
a) Suécia
b) Indonésia (Correta)
c) Filipinas
d) Japão

Quem foi o líder do movimento de independência da Índia?
a) Mohandas Gandhi (Correta)
b) Jawaharlal Nehru
c) Subhas Chandra Bose
d) Indira Gandhi

Qual é o nome do maior órgão interno do corpo humano?
a) Fígado (Correta)
b) Pulmões
c) Intestino Delgado
d) Estômago


Qual é o nome do processo pelo qual uma substância passa diretamente do estado sólido para o gasoso, sem passar pelo estado líquido?
a) Sublimação (Correta)
b) Evaporação
c) Condensação
d) Solidificação

Qual é o nome da corrente oceânica que flui ao longo da costa leste dos Estados Unidos e do Canadá, aquecendo o clima das regiões costeiras?
a) Corrente do Golfo (Correta)
b) Corrente de Humboldt
c) Corrente de Benguela
d) Corrente de Kuroshio